---
title: 为什么你一直没有成就（来干了这碗鸡汤）
date: 2017-08-06 14:39:42
tags: [随笔,鸡汤]
categories: 随笔
---

- 因为你随波逐流，近墨者黑、不思上进，分钱没有、死爱面子！因为你畏惧你的父母、你听信你亲戚、你没有主张、你不敢一个人做决定。你观念传统、只想结婚生子，然后生老病死、走你父母一模一样的路。因为你天生脆弱、脑筋迟钝只想做按班就部的工作。因为你总以为只有自己创业才叫成功
- 整天应付你现在的工作而不思进取。因为你想做无本的生意，你想坐在家里等天上掉陷饼！因为你抱怨没有机遇、机遇来到你身边的时候你又抓不住，因为你不会抓！因为你的贫穷，所以你自卑！你退缩了、你什么都不敢做！你没有特别技能，你只有使蛮力！你和你父母一样，恶性循环！所以，你永远一辈子碌碌无为，很多人想把握机会、但要做一件事情时，往往给自己找了很多理由让自己一直处于矛盾之中！不断浪费时间，虚度时光
- 1 、我没有口才——错：没有人天生就很会说话，台上的演讲大师也不是一下子就能出口成章，那是他们背后演练了无数次的结果！你骂人的时候很擅长，抱怨的时候也很擅长，但这种口才是没有价值的口才，看别人争论的时候、自己满嘴评头论足、却不知反省自己，倘若你付出努力练习，你今天是否还说自己没口才？
-  2 、我没有钱—— 错： 不是没有钱，而是没有赚钱的脑袋。工作几年了没有钱么？有，但是花掉了。花在没有投资回报的事情上面。花在吃喝玩乐上或存放贬值了，没有实现价值最大化，所以钱就这样入不敷出。每月当月光族、周而复始、没有远虑、当一天和尚敲一天钟，得过且过。
- 3 、我没有能力——错：不给自己机会去锻炼，又有谁一出生就有能力？一毕业就是社会精英？一创业就马上成功？当别人很努力的学习、很努力的积累、努力找方法，而你每天就只做了很少一点就觉得乏味。学了一些就觉得没意思、看了几页书就不想看、跟自己也跟别人说没兴趣学。然后大半辈子过去一事无成，整天抱怨上天不给机会。能力是努力修来的、不努力想有能力，天才都会成蠢材。但努力，再笨的人也能成精英。
-  4 、我没有时间——错：时间很多、但浪费的也很多！别人很充实、你在看电视，别人在努力学习时、你在玩游戏消遣虚度。总之时间就是觉得很多余、你过得越来越无聊。别人赚钱了羡慕别人、但不去学别人好好把握时间创造价值，整天不学无术。
-  5 、我没有心情——错：心情好的时候去游玩、心情不好的时候在家喝闷酒，心情好的时候去逛街、心情不好的时候玩游戏，心情好的时候去享受、心情不好的时候就睡大觉。好坏心情都一样，反正就是不做正事。
- 6 、我没有兴趣——错：兴趣是什么？吃喝玩乐谁都有兴趣，没有成就哪来的尽兴！没钱拿什么享受生活！你的兴趣是什么？是出去旅游回来月光族、出去K歌回头钱包空空、出去大量购物回来惨兮兮.... 打工有没有兴趣？挤公交车有没有兴趣？上班签到下班打卡有没有兴趣？家里急需要一大笔钱拿不出来有没有兴趣？借了钱没钱还有没有兴趣？卖老鼠药的人对老鼠药有兴趣.....？
- 7 、我考虑考虑——错：考虑做吧有可能就成了、不做吧好不甘心！一想整天上班也没有个头、还是明天开始做吧！又一想还是算了、这钱挣的也不容易！不不、决定了不能放弃机会！哎呀、天都黑了，明天再说吧！然后第二天又因为以上12345 点、因为左思右想、继续循环、最终不能决定。犹犹豫豫、耽误了很多时间、还是一无所获。有句话是：“可怜之人必有可恨之处！” 这一生中不是没有机遇，而是没有争取与把握！借口太多，理由太多....！争取之人必竭力争取、一分钱都没有也千方百计想办法！不争取之人给一百万也动不起来、发财不了、还有可能一败涂地。这就是行动力的欠缺！喜欢犹豫不决、喜欢拖延、喜欢一辈子平庸。在你穷的时候，要少在家里，多在外面。在你富有的时候，要多在家里，少在外面。这就是生活的艺术。
- 穷得时候，钱要花给别人，富的时候，钱要花给自己。很多人，都做颠倒了。
- 穷得时候，不要计较，对别人要好。富的时候，要学会让别人对自己好。自己对自己更好。
- 穷要把自己贡献出去，尽量让别人利用。富，要把自己收藏好，小心别让别人随便利用。这些奇妙的生活方式，是很少人能够明白的。
-  穷的时候，花钱给别人看。富的时候，花钱给自己享受。
- 穷的时候一定要大方，富的时候，就不要摆阔了。生命已经恢复了简单，已经回到了宁静。 年轻不是过错，贫穷无需害怕。懂得培养自己，懂得什么是贵重物品，懂得该投资什么，懂得该在哪里节约，这是整个过程的关键。
- 少在外面吃饭，要吃就请客，要请，就请比自己更有梦想的、更有思想、更努力的人。
- 一旦生活需要的钱已经够了，最大的花费，就是用你的收入，完成你的梦想，去放开你的翅膀大胆地做梦，去让生命经历不一样的旅程。